# **Решите задачи с использованием псевдокода/кода**
Рекомендую пользоваться только стандартными алгоритмическим конструкциями: последовательное выполнение, цикл, условия.
 *Избегать встроенных функции конкретных языков программирования (max, min, average, index_of, count_of, strlen и т.д.) Исключение – функция подсчета длины массива Length или len*.
Для уровня HARD: если знакомы с функциями, то их создание и использование приветствуется.

# **Уровень EASY**
## **Задача 1**
С клавиатуры вводится натуральное число N. Выведите на экран все делители числа N.
## **Задача 2**
С клавиатуры вводится натуральное число N. Выведите на экран количество делителей числа N и их сумму.
## **Задача 3**
С клавиатуры вводится натуральное число N > 5. Вычислить величину 𝐴𝐺 , где A – среднее арифметическое чисел 1,2,…,N; G – среднее геометрическое чисел 1,2,…,N.
## **Задача 4**
С клавиатуры вводится массив из N целых чисел. Определить, есть ли в нем элементы, равные среднему арифметическому среди всех элементов. Вывести на экран ответ: Да/Нет.
## **Задача 5**
С клавиатуры вводится массив из N целых чисел. Найти среднее арифметическое (СА) и среднее геометрическое (СГ) среди всех элементов. Затем найти сумму элементов массива, меньших СА, но больших СГ.
# **Уровень MEDIUM**
## **Задача 1**
С клавиатуры вводится натуральное число N. Выяснить, является ли оно простым (вывести ответ Да/Нет).
## **Задача 2**
С клавиатуры вводится натуральное число N. Вычислить его сумму цифр.
## **Задача 3**
Дано натуральное число N. Выяснить, квадратом какого натурального числа является число N. Если число не является квадратом какого-либо натурального числа, вывести на экран: «Корень не найден». Операцию извлечения квадратного корня и возведения в степень не использовать.
## **Задача 4**
С клавиатуры вводится натуральное число N. Выяснить, сколько простых чисел находится в диапазоне от 1 до N.
## **Задача 5**
С клавиатуры вводится массив из N целых чисел. Определить, какое число является наиболее часто встречающимся. Если таких элементов несколько – вывести любое.
## **Задача 6**
Под подъемом в массиве будем понимать его подпоследовательность из двух и более элементов, которая не убывает. Подъем заканчивается, если встретился элемент, меньший предыдущего или достигнут конец массива. Например, arr = [1 2 6 2 0], его подъем – [1 2 6]. Подъемы [1 2], [2 6] внутри этой подпоследовательности [1 2 6] не учитываем.
Другой пример, arr = [1 2 6 2 0 5 9 12 47 47 2], его подъемы – [1 2 6], [0 5 9 12 47 47].
С клавиатуры вводится массив из N целых чисел. Определить, имеются ли в нем подъемы (вывести ответ Да/Нет).
# **Уровень HARD**
## **Задача 1**
Реализовать алгоритм, который выводит на экран возрастающую последовательность случайных чисел от 1 до 1000. Как только сумма цифр очередного числа в последовательности достигнет 26, остановить генерацию, вывести на экран сообщение «Stop».
Указание:
Для генерации случайного числа можно использовать функцию random(start, stop).
Пример генерации случайного числа от 1 до 10: a = random(1, 10).
Примеры
5 9 50 69 255 899 Stop
50 633 655 700 854 999 Stop
## **Задача 2**
Михаил интересуется созданием простых чисел. Его интересуют простые числа с некоторыми характеристиками:
• число сгенерировано случайным образом;
• его квадрат не оканчивается на 1;
• сумма его цифр лежит в диапазоне от 10 до 20
Сгенерировать пять простых чисел, удовлетворяющих пожеланиям Михаила, и вывести их на экран.
Указание:
Для генерации случайного числа можно использовать функцию random(). Пример генерации случайного числа: a = random().
Пример
97 397 83 317 383
## **Задача 3**
Под подъемом в массиве будем понимать его подпоследовательность из двух и более элементов, которая не убывает. Подъем заканчивается, если встретился элемент, меньший предыдущего или достигнут конец массива. Например, arr = [1 2 6 2 0], его подъем – [1 2 6]. Подъемы [1 2], [2 6] внутри этой подпоследовательности [1 2 6] не учитываем.
Другой пример, arr = [1 2 6 2 0 5 9 12 47 47 2], его подъемы – [1 2 6], [0 5 9 12 47 47].
С клавиатуры вводится массив из N целых чисел. Определить, сколько в нем подъемов.